
转到“Doom”
r/Doom
•
5年前
[已删除]

经典毁灭战士的源代码端口指南。

欢迎来到我的 Doom 源码移植指南。在这儿，我会分享我对源码移植的看法以及如何使用它们。记住，我不会强迫你使用任何类型的源码移植，这取决于你对它们的适应程度。


你需要从游戏文件中获取 Iwads 才能玩源码移植，你只需要把它们拖放到你的源码移植文件夹里，它位于这两个游戏的基础文件夹里。

其中一些可能会破坏原版体验，但如果你使用它们自己的兼容性设置来玩原版，它们就不会影响它。从现在开始，让我们进入源码移植。

我的意思是，你可以选择不使用源码移植，但我强烈建议使用它们

还有一条规则，

不要。从。非官方链接。下载。源码移植。

这会导致病毒。

然而，PRBOOM 有 2 个官方网站。无论是 github 还是 sourceforge。

Github PRBOOM 有一个最新版本和一些原版调整。

从现在开始，让我们开始使用源码移植。






--=基于问题的源码移植=--

“我想要原版体验，但让它看起来很漂亮！” = PRBOOM


“我想要舒适的漂亮体验，但原版功能更少。” GZDOOM/ZDOOM/LZDOOM


“我想要终极原版体验和怀旧感，但比 DOSBOX 更容易使用” Chocolate Doom


“我想要 Chocolate Doom，但更漂亮一点” Crispy Doom


“我想要原版，但 Bethesda 本身进行了生活质量改进” Doom 2 Unity Doom 1 Unity

“我想要 GZDOOM/LZDOOM/ZDOOM 但有多人游戏” Zandronum


其余的源码移植取决于你的选择。

好的，现在是我的评论。


-=评论=-

PRBOOM/GLBOOM：

对于那些想要终极原版但又漂亮的人来说，这是终极源码移植。

OpenGL，极致原版，以及更漂亮的改进，因此，在使用 OpenGL 时，将选项中的光照设置为“着色器”，否则游戏会变得非常非常暗。

一些 youtuber 比如 Decino、Coincident 等人都在使用它。

但不幸的是，它没有完全垂直瞄准、准星和贴花。

你可以用一个键绑定垂直瞄准，但你不能像在某些源码移植中那样完全做到这一点。

并且专为速通而设计。有智能总计、演示录制等。


现在，结论是：9/10，我喜欢它，但不幸的是，你不能运行现代模组。

让我们继续下一个。



GZDOOM

这是 Doom 社区中使用最多的源码移植，也是最容易识别的源码移植，贴花、准星、垂直瞄准，如果你使用垂直瞄准，你可以在玩家设置中禁用自动瞄准，它甚至让你自定义你的玩家角色，但不能像在 Zandronum 中那样完全自定义。

而且，你可以跳跃和蹲伏。

Brutal Doom、Pet The Cacodemon、Spongebob，甚至 VR。

如果你想修改 DOOM，这是终极源码移植，但不幸的是，它通过修复一些原版功能来破坏它们，所以一些原版地图变得不可能，thinrunning 等。

哦，还有，它有很多设置，你甚至可以通过 这个视频让它看起来像原版

但同样不幸的是，它的大部分设置都被速通社区禁止了。

比如垂直瞄准，因为你可以用它来作弊，在罪恶之像的战斗中。

还有跳跃，因为你可以用它来绕过损坏地板的伤害

甚至这个完整的源码移植也被 speedrun com 禁止了，因为你需要一些原版兼容的东西，比如 PRBOOM、Crispy doom，甚至 chocolate doom。


甚至，一个控制台，可以生成怪物 [召唤 (怪物)]

第三人称视角 [追逐]

因此，我的结论。

10/10，地球上最好的源码移植。




Chocolate Doom

看哪，最极致的原版源码移植，基本上是 DOSBOX，但有一个选项可以让你禁用当你上下移动鼠标时那种讨厌的移动

没有反原版修复，并保留了原版错误。

纯粹主义者推荐它，因为它有多么原版。

有一个设置程序，你可以设置你的键绑定，甚至是 WASD。


因此，这是一个简短的，我将给出我的结论。

8/10 终极原版源码移植，但为了原版体验，保留了一些破坏游戏的错误。



Crispy Doom

基本上是 Chocolate Doom，但有一个设置菜单可以使其看起来很漂亮，没有结论。





Unity 移植

这仍然是终极原版体验，就像 DOSBOX 一样，有一些生活质量改进，

不幸的是，“一个秘密被揭示！” 而是替换在左上角为“你发现了一个秘密！”

键绑定选项，再次，用于 WASD 控制。

以及最重要的事情，

关卡亮度，使关卡更亮，等等

仍然，你可以通过安装一个源码移植来禁用绿色十字。

我的结论，

5/10，哦，天哪，

绿色十字，审查过的 Wolfenstein 关卡，并且通过删除另外 2 行 bfg 破坏了原始的 BFG 机制。并且一些原版模组崩溃，即使它们有 DeHacked

还有开场白，我不想猛按空格键来跳过一些标志



-=结局=-

所以，这是我能评论的最多源码移植，好吧，我忘记了一些，比如 Doom Retro 等。

我评论了我玩过的源码移植。


尝试 Dwars 关于源码移植的视频，了解更多。


在我的结论中，对于 Doom 初学者来说，最好的源码移植是 GZDOOM/LZDOOM/ZDOOM。

但对于想要更多原版体验的 Doom 初学者来说，是 PRBOOM。

就这样。

16
·
2
评论区域
u/stone_henge 头像
stone_henge
•
5年前
为了兼容性，我几乎所有情况都用PRBoom+，只有在必须用GZDoom的地图才会切换到GZDoom，玩多人游戏则用Odamex。PRBoom+最棒的地方在于你可以添加各种提高游戏体验的补丁，然后用 -complevel 参数简单地将其覆盖为官方Doom、Boom、MBF等游戏的演示兼容默认设置。

我想你也可以用类似的方法在GZDoom里设置 compatmode。

4
u/lampenpam 头像
lampenpam
•
5年前
你说Unity移植版BFG的曳光弹少了两个？证据呢？因为这个移植版唯一的好处就是游戏性应该做到100%原版兼容，所以我挺惊讶武器会直接不一样或者伤害变低。

但就算没有那点，我也不能推荐在PC上玩这个移植版，因为它达不到它宣称的分辨率，120+帧模式坏了，而且音轨循环播放很糟糕，因为他们用MP3录的而不是直接用MIDI。